---
title: "Git 명령어 모음"
author: steadev
date: 2020-06-16 21:29:00 +0900
categories: [Git]
tags: [Git]
---

**git init**

.git 이라는 하위 디렉토리를 만든다. .git 디렉토리에는 저장소에 필요한 뼈대 파일(Skeleton)이 들어 있음.

**git config --list**

git 설정 리스트

**git ls-files --others --exclude-standard**

untracked 파일 목록 조회. (stage 전 단계의 파일들)

**git add . (recommend git add -p)**

모든 untracked 파일들을 stage 상태로 전환

p 옵션을 붙이면 하나씩 차례대로 변경부분을 보여주며, staging 할건지 물어봄

하지만 새로운 파일에는 적용이 안됨. 고로, 새로 프로젝트 생성했을 때는 사용못함. 

(staging에 대해 물어볼 때, 여러 옵션이 있지만, y/n/q 정도만 알아도 될듯 -> yes/no/quit)

\* git add시에 아래와 같은 에러가 발생할 수 있습니다. 

> warning: LF will be replaced by CRLF in some/file.file. The file will have its original line endings in your working directory.

whitespace에러로, 한 줄의 끝이 유닉스 시스템은 LF(Line Feed), 윈도우는 CRLF(CR(Carriage Return), LF)로 이루어지기에 이 부분이 혼동되어 발생하는 에러입니다. 

해결방법은 core.autocrlf 기능을 키면 됩니다.

> window : git config --global core.autocrlf true  
> linux     : git config --global core.autocrlf true input

자세한 사항은 아래 블로그에서 확인하실수 있습니다.

ref) [https://blog.jaeyoon.io/2018/01/git-crlf.html](https://blog.jaeyoon.io/2018/01/git-crlf.html)

**git commit -m 'commit name'**

stage 상태의 파일들을 commit 하기

**git remote add origin git\_url**

원격 저장소 연결하기

**git push origin branch\_name**

해당 브랜치를 연결된 원격 저장소에 올리기

**git pull origin branch\_name**

해당 브랜치 가져와서 merge하기

**git clone git\_url**

해당 url의 repository를 복제한다.

**git branch branch\_name**

브랜치 생성하기

**git checkout branch\_name**

해당 브랜치로 바꾸기

**git checkout -b branch\_name**

브랜치 생성 후 생성된 브랜치로 이동

**git config --global user.name "GilDong Hong"**

**git config --global user.email "google@gmail.com"**

사용자 정보 설정하기

**git stash**

커밋하기엔 작업이 안끝났고, 다른 브랜치로는 넘어가야겠을 때 사용!